# jQuery.auto-text-rotating <sup>1.0.0</sup>

jQuery плагин для изменения/вращения текста или HTML, одиночно или в группе, автоматически с сепаратором.


## Быстрый старт

### Шаг первый
```html
<!-- Подключение jQuery библиотеки (Например с серверов Google) -->
<script src="//ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.11.2/jquery.min.js"></script>
<!-- Подключение плагина -->
<script src="jquery.auto-text-rotating.min.js"></script>
```

### Шаг второй
Создание HTML элемента:
```html
<div class="element">Первый|Второй|Третий</div>
```

### Шаг третий
```javascript
/** Инициализация на элементе (single) */
$('element').atrotating();
```

### На группе элементов поочередно
Плагин находит все выбранные элементы и меняет текст поочередно:
```javascript
$('element').atrotating({
    method: 'group'
});
```
При:
```html
<div class="element">Первый|Четвертый</div>
<div class="element">Второй|Пятый</div>
<div class="element">Третий|Шестой</div>
```

## Настройки

Плагин принимает настройки в виде объекта.

Описание настроек:

- **`type`** — _string_. Выбрать тип обработки данных. _Стандартно 'text'._
    - `'text'` — обрабатывается просто текст, вырезаются все html теги.
    - `'html'` — обрабатывается текст вместе с html тегами.

- **`method`** — _string_. Метод обработки элементов. _Стандартно 'single'._
    - `single` — обрабатывать по одному единовременно.
    - `group` — обрабатывать каждый элемент поочередно в группе.

- **`separator`** — _string_. Разделитель для разделения текста на части, которые будут меняться. _Стандартно '|'._

- **`animation`** — _string_. Анимация при смене текста. _Стандартно 'fade'._
    - `'fade'` — эффект растворения.
    - `'scale'` — эффект увеличения и уменьшения.
    - `'spin'` — эффект увеличения и уменьшения + кручения-верчения.

- **`animationSpeed`** — _int_ или _array_. Скорость выполнения анимации. _Стандартно 300._
    - как _int_, например — `animationSpeed: 150`. Таким образом задается _одинаковое_ значение для скорости анимирования элемента при появлении и исчезновении.
    - как _array_, например — `animationSpeed: [300,400]`. Таким образом задается _разное_ значение для скорости анимирования элемента при появлении и исчезновении. Первое значение для появления, второе для исчезновения.

- **`animationEasing`** — _string_ или _array_. Динамика выполнения анимации. В jQuery доступны 'linear' и 'swing', но вы можете использовать и другие, подключив соответствующие расширения. _Стандартно 'swing'._
    - как _string_, например — `animationEasing: 'linear'`. Таким образом задается _одинаковое_ значение для динамики анимации элемента при появлении и исчезновении.
    - как _array_, например — `animationEasing: ['swing','linear']`. Таким образом задается _разное_ значение для динамики анимации элемента при появлении и исчезновении. Первое значение для появления, второе для исчезновения.

- **`animationType`** — _string_. Тип анимации. _Стандартно 'full'._
    - `'full'` — анимирует выбранной анимацией появление и исчезновение.
    - `'in'` — анимирует выбранной анимацией только появление.
    - `'out'` — анимирует выбранной анимацией только исчезновение.

- **`animationScale`** — _array_. Изменение размера в анимации. Применимо только к анимациям `'scale'` и `'spin'`. _Стандартно [1,0]._
    - `[1,0]` — первое значение массива (1) - какой будет окончательный размер элемента после постепенного появления текста. Например указав 1 - это стандартный размер, или указав 2 - это в два раза больше и т.д. Второе значение массива (0) - определяет окончательный размер после постепенного исчезновения элемента.

- **`animationType`** — _int_. Градус верчения-кручения элемента. Применимо только к анимации `'spin'`. _Стандартно 720._

- **`delay`** — _int_. _Стандартно 2000._
    - при `method: 'single'` — задержка между сменой текста.
    - при `method: 'group'` — задержка между сменой текста элементов группы поочередно.

- **`delayStart`** — _int_. Задержка перед первой сменой текста. _Стандартно 2000._

- **`delayGroup`** — _int_. _Стандартно 2000._
    - при `method: 'single'` — не имеет никакого смысла.
    - при `method: 'group'` — задержка между полным проходом смены текста по всем элементам группы.

- **`animateOne`** — _bool_. Анимировать текст, когда нет текста для смены. _Стандартно false._

- **`trim`** — _bool_. Удалять пробельные символы в начале и в конце сменного текста. _Стандартно true._

- **`css`** — _object_. Вы можете добавить необходимые стили CSS на элемент.


## Лицензия

MIT.

[LICENCE ENG](LICENSE.txt) [LICENSE RUS](LICENSE_RUS.txt)